--help Imprimir resumen de uso
--single[=SECTION[,..]] Modo "Single crack", usando reglas predeterminadas o con nombre
--single=:regla[,..] Lo mismo, usando reglas "inmediatas"
--single-seed=WORD[,WORD] Agregue palabras semilla estáticas para todas las sales en modo único
--single-wordlist=ARCHIVO *Lista de palabras corta* con palabras iniciales/morfemas estáticos
--single-user-seed=ARCHIVO Lista de palabras con semillas por nombre de usuario (usuario:contraseña[s]formato)
--single-pair-max=N Anular máx. número de pares de palabras generados (6)
--no-single-pair Deshabilitar la generación de pares de palabras únicas
--[no-]single-retest-guess Anular configuración para SingleRetestGuess
--wordlist[=FILE] --stdin Modo de lista de palabras, lee palabras desde ARCHIVO o stdin
                   --pipe como --stdin, pero lecturas masivas y permite reglas
--rules[=SECCIÓN[,..]] Habilitar reglas de manipulación de palabras (para lista de palabras o PRINCE
                            modos), usando reglas predeterminadas o con nombre
--rules=:regla[;..]] Lo mismo, usando reglas "inmediatas"
--rules-stack=SECCIÓN[,..] Reglas apiladas, aplicadas después de reglas regulares o para
                            modos que de otro modo no soportarían reglas
--rules-stack=:regla[;..] Lo mismo, usando reglas "inmediatas"
--rules-skip-nop Omite cualquier regla NOP ":" (ya ejecutaste sin reglas)
--loopback[=FILE] Como --wordlist, pero extrae palabras de un archivo .pot
--mem-file-size=SIZE Umbral de tamaño para la precarga de la lista de palabras (predeterminado 2048 MB)
--dupe-suppression Suprime todos los duplicados en la lista de palabras (y fuerza la precarga)
--incremental[=MODE] Modo "incremental" [usando la sección MODE]
--incremental-charcount=N Anular CharCount para modo incremental
--external=MODE Modo externo o filtro de palabras
--mask[=MASK] Modo de máscara usando MASK (o el valor predeterminado de john.conf)
--markov[=OPCIONES] Modo "Markov" (ver doc/MARKOV)
--mkv-stats=ARCHIVO Archivo de estadísticas "Markov"
--prince[=ARCHIVO] Modo PRINCE, lee palabras del ARCHIVO
--prince-loopback[=FILE] Recupera palabras de un archivo .pot
--prince-elem-cnt-min=N Número mínimo de elementos por cadena (1)
--prince-elem-cnt-max=[-]N Número máximo de elementos por cadena (N negativo es
                            relativo a la longitud de la palabra) (8)
--prince-skip=N Salto inicial
--prince-limit=N Limitar el número de candidatos generados
--prince-wl-dist-len Calcular la distribución de longitud a partir de la lista de palabras
--prince-wl-max=N Cargar solo N palabras de la lista de palabras de entrada
--prince-case-permute Permutar caso de la primera letra
--prince-mmap Archivo de mapa de memoria (no disponible con permutación de mayúsculas y minúsculas)
--prince-keyspace Solo muestra el espacio de claves total que se produciría
                            (sin tener en cuenta saltar y limitar)
--subsets[=CHARSET] Modo "Subconjuntos" (ver doc/SUBSETS)
--subsets-required=N Los N primeros caracteres del juego de caracteres "subconjuntos" son
                            el "conjunto requerido"
--subsets-min-diff=N Mínimo de caracteres únicos en el subconjunto
--subsets-max-diff=[-]N Máximo de caracteres únicos en el subconjunto (N negativo es
                            relativo a la longitud de la palabra)
--subsets-prefer-short Prefiere candidatos más cortos a subconjuntos más pequeños
--subsets-prefer-small Prefiere subconjuntos más pequeños a candidatos más cortos
--make-charset=FILE Crea un juego de caracteres, el ARCHIVO se sobrescribirá
--stdout[=LONGITUD] Simplemente genera las contraseñas candidatas [cortadas en LONGITUD]
--session=NOMBRE Dale a una nueva sesión el NOMBRE
--status[=NOMBRE] Imprimir el estado de una sesión [llamada NOMBRE]
--restore[=NOMBRE] Restaura una sesión interrumpida [llamada NOMBRE]
--[no-]crack-status Emite una línea de estado cada vez que se descifra una contraseña
--progress-every=N Emite una línea de estado cada N segundos
--show[=izquierda] Mostrar contraseñas descifradas [si =izquierda, luego no descifrada]
--show=formatos Muestra información sobre hashes en un archivo (JSON)
--show=invalid Mostrar líneas que no son válidas para los formatos seleccionados
--test[=TIME] Ejecute pruebas y puntos de referencia durante TIME segundos cada uno
                            (si TIME es explícitamente 0, prueba sin punto de referencia)
--stress-test[=TIME] Autopruebas en bucle para siempre
--test-full=NIVEL Ejecute autopruebas más exhaustivas
--no-mask Usado con --test para un punto de referencia alternativo sin máscara
--skip-self-tests Omitir autopruebas
--users=[-]LOGIN|UID[,..] [No] cargar este(s) usuario(s) únicamente
--groups=[-]GID[,..] Cargar usuarios [no] de este (estos) grupo(s) únicamente
--shells=[-]SHELL[,..] Cargar usuarios sin[fuera] este(s) shell(s) únicamente
--salts=[-]COUNT[:MAX] Cargar sales con[out] COUNT [hasta MAX] hashes, o
--salts=#M[-N] Cargar M [a N] sales más pobladas
--costs=[-]C[:M][,...] Cargar sales con[fuera] valor de costo Cn [a Mn]. Para
                            parámetros de costos ajustables, ver doc/OPCIONES
--fork=N bifurcación N procesos
--node=MIN[-MAX]/TOTAL El rango de números de este nodo está fuera del recuento TOTAL
--save-memory=NIVEL Habilita el ahorro de memoria, en NIVEL 1..3
--log-stderr Iniciar sesión en la pantalla en lugar de en el archivo
--verbosity=N Cambiar detalle (1-5 o 6 para depuración, predeterminado 3)
--no-log Deshabilita la creación y escritura en el archivo john.log
--bare-always-valid=Y Tratar los hashes desnudos como válidos (S/N)
--catch-up=NOMBRE Ponerse al día con la sesión existente (en pausa) NOMBRE
--config=ARCHIVO Utilice ARCHIVO en lugar de john.conf o john.ini
--encoding=NOMBRE Codificación de entrada (por ejemplo, UTF-8, ISO-8859-1). Ver también
                            doc/CODIFICACIONES.
--input-encoding=NOMBRE Codificación de entrada (alias para --encoding)
--internal-codepage=NOMBRE Página de códigos utilizada en reglas/máscaras (ver doc/ENCODINGS)
--target-encoding=NOMBRE Codificación de salida (usada por formato)
--force-tty Configurar terminal para leer pulsaciones de teclas incluso si estamos
                            no el proceso de primer plano
--field-separator-char=C Utilice 'C' en lugar de ':' en archivos de entrada y pot
--[no-]sigue adivinando Intente encontrar colisiones de texto sin formato
--list=QUÉ Capacidades de lista, consulte --list=ayuda o doc/OPCIONES
--length=N Atajo para --min-len=N --max-len=N
--min-length=N Solicitar una longitud candidata mínima en bytes
--max-length=N Solicitar una longitud máxima del candidato en bytes
--max-candidates=[-]N Salir con gracia después de que tantos candidatos lo intentaran.
                            (si es negativo, reinicie el recuento en cada grieta)
--max-run-time=[-]N Salga con gracia después de tantos segundos (si es negativo,
                            restablecer el temporizador en cada grieta)
--mkpc=N Solicitar un máximo inferior. claves por cripta
--no-loader-dupecheck Deshabilita la verificación de duplicados al cargar hashes
--pot=NOMBRE Archivo Pot a usar
--regen-lost-salts=N Fuerza bruta sales desconocidas (ver doc/OPCIONES)
--reject-printable Rechazar archivos binarios imprimibles
--tune=CÓMO Opciones de ajuste (automático/informe/N)
--subformat=FORMAT Elija un formato de referencia para --format=crypt
--format=[NOMBRE|CLASE][,..] Forzar hash de tipo NOMBRE. Los formatos admitidos pueden
                            verse con --list=formats y --list=subformats.
                            Consulte también doc/OPCIONES para una selección más avanzada de
                            formato(s), incluido el uso de clases y comodines.





- **Volatility:** Es una herramienta de análisis de memoria forense. Se utiliza para extraer información valiosa de la memoria del sistema operativo, como
 procesos en ejecución, conexiones de red y, en tu caso, hashes de contraseñas almacenadas en la memoria. Volatility es especialmente útil cuando se trabaja
 con volcados de memoria.

  ```bash
  volatility -f lsass.dmp --profile=Win10x64_18362 hashdump
  ```

- **John the Ripper:** Es una herramienta de prueba de contraseñas. Se utiliza para realizar ataques de fuerza bruta o diccionario contra hashes de contraseñas.
 Puedes usar John the Ripper para intentar crackear los hashes obtenidos con Volatility.

  ```bash
  john --format=NT --wordlist=rockyou.txt hashes.txt
  ```

  En este ejemplo, `rockyou.txt` es un archivo que contiene contraseñas comunes que se utilizarán en el ataque.
